1. O que é o Robocopy?

Robocopy (Robust File Copy) é uma ferramenta de linha de comando incluída no Windows, projetada para replicar e sincronizar diretórios. É mais eficiente e oferece mais opções do que os comandos copy ou xcopy.

2. Sintaxe Básica

A sintaxe básica do Robocopy é: Robocopy [origem] [destino] [arquivos] [opções]

[origem]: O diretório de origem de onde os arquivos serão copiados.
[destino]: O diretório de destino para onde os arquivos serão copiados.
[arquivos]: (Opcional) Especifica os arquivos a serem copiados (por exemplo, *.txt para copiar todos os arquivos .txt).
[opções]: (Opcional) Define as opções que controlam o comportamento da cópia.


3. Opções Principais

Aqui estão algumas das principais opções que podem ser usadas com o Robocopy:

3.1. Opções de Arquivo

/S: Copia subdiretórios, mas omite os vazios.
/E: Copia subdiretórios, incluindo os vazios.
/A: Copia somente arquivos com o atributo de arquivo.
/M: Copia arquivos com o atributo de arquivo e o remove após a cópia.
/XA:[Atributo]: Exclui arquivos com os atributos especificados (R, H, S, etc.).

3.2. Opções de Retransmissão e Reintentos

/R: Número de tentativas em caso de falha na cópia (padrão é 1 milhão).
/W: Intervalo de espera entre tentativas, em segundos (padrão é 30 segundos).
/TBD: Aguarda a reconexão de uma unidade de rede temporariamente indisponível.

3.3. Opções de Logging e Saída

/LOG:[Arquivo]: Gera um log da operação em um arquivo.
/V: Produz uma saída detalhada.
/NP: Não exibe a porcentagem copiada.
/TEE: Exibe a saída na tela e também a grava no arquivo de log.

3.4. Opções de Cópia e Sincronização

/MIR: Espelha uma árvore de diretórios (equivalente a /E + /PURGE).
/MOV: Move arquivos e diretórios, excluindo-os da origem após a cópia.
/COPY:[DATO]: Especifica o que copiar (D - Dados, A - Atributos, T - Timestamp, O - Informações do proprietário).

3.5. Opções de Data e Hora

/MAXAGE: Copia apenas arquivos mais recentes que a data especificada.
/MINAGE: Copia apenas arquivos mais antigos que a data especificada.
/FFT: Assume uma diferença de tempo de dois segundos entre arquivos de FAT e NTFS.

4. Exemplos de Uso

4.1. Copiar uma Pasta e Seus Subdiretórios (Incluindo Vazios)


Robocopy C:\Fonte D:\Destino /E

4.2. Espelhar o Conteúdo de Um Diretório

Robocopy C:\Fonte D:\Destino /MIR

4.3. Mover Arquivos e Excluir da Origem

Robocopy C:\Fonte D:\Destino /MOV

4.4. Criar um Log de Cópia Detalhado

Robocopy C:\Fonte D:\Destino /LOG:C:\log\robocopy.txt /V

4.5. Excluir Arquivos Específicos da Cópia


Robocopy C:\Fonte D:\Destino /XF *.tmp

4.6. Definir Número de Tentativas e Intervalo de Espera

Robocopy C:\Fonte D:\Destino /R:5 /W:10